---
title: 关于我的自述
description: 我的问候页面描述
hide_table_of_contents: false
---

# 平凡但又不安分的我

这是对我过往经历的追忆，也记录了我对生活的迷茫。我的价值是什么？我给这个世界留下了什么？到目前为止，好像是0。但现在，我对未来充满希望。

## 2016年

那年我毕业了，专业是机械自动化，毕业实习那会，我是在浙江义乌的一个电器厂里面，实习大概半年左右，实习工作是，基本上也没啥工作。主要就是学习，去各个流水线去了解装配工艺以及橱柜的知识，整个过程还是蛮轻松的，也遇到了一群活泼的和我同样的实习生，当我觉得我的社会生活正式开始的时候。社会让我知道了什么是人情社会。正式开始入职时，我打交道最多的就是厂里的老师傅，怎么说呢，厂里面的人情世故我处理不来，很多事情都要靠面子去驱动，举个例子，领导让我去仓库里面拿个元器件测试，我去找仓库管理员，然后仓库管理员让我走流程，提着单子过来，然后领导又说只测试用一下不需要单子。这下我就要两难了，那时的我没办法去处理这种情况。我刚去厂里面，别人不信任我，肯定也不会有啥通融的，对他来说没必要。这种事情经常发生，对我这种性格来说还是挺折磨的。最后让我放弃这条路的主要原因是薪资，当我得知我转正后工资不到3k的时候，我蒙了。都说机械工程师年纪越大越值钱，但我都老了，我要那么多钱干什么？所以我溜了，回到了老家武汉，重拾我初中的梦想！！

我回来了，回到了武汉。我一直有个很崇拜的人，那就是马化腾。为什么呢？我小学只知道有电脑这个东西，到初中的时候才接触到网络。那个时候，我们班掀起了一股攀比QQ等级风，大家都在炫耀我有几个星星，我有几个月亮，当时有太阳的都是我们心中的传奇人物。当然我也在这场旋风里，那时会去黑网吧挂QQ升等级，还让网吧包夜的同学帮忙挂QQ，但是网吧电脑配置不太行，一台电脑上面挂几个，挂两个小时退出登录，看看天数变了没，加了一天就换下一批QQ登，就这样已经达到了癫疯的程度了，就在电脑前啥也不干，就等着升级，后面还有QQ秀，QQ农场，抢车位，每个都让我欲罢不能。最让我欲罢不能的是毒奶粉，一种无形的魔力让我控制不住的每天想刷完疲劳，高等级图刷不过，去低级图去刷，反正就是要把PL刷完。就因为这些让我欲罢不能的事情。让我对马化腾肃然起敬，我不怪他让我堕落了，反而崇拜他究竟是什么魔力能把控我的精神。所以那个时候我就想当程序员，做出一款让大家都欲罢不能的东西，每天都忍不住想玩，这样会让我非常有成就感。高中的生活让毒奶粉侵占了，所以也很顺理成章的高考考的稀烂。那个时候报考专业我就想报考软件工程，觉得软件工程应该可以做软件，让人欲罢不能的软件。后来我爸说你英语那么差（高考英语79分），搞软件很难要英语好的才能搞（那时我们那块都不懂这个，就觉得很难）。我退缩了。就答应我把去了一个他心目中好就业万金油的专业，搞机械自动化。我想自动化？那估计也和写程序有关，就答应了。后来我想多了，写代码并不需要英语多好，自动化也不是我想象的那种程序。所以浙江回来后，我决定当程序员，趁着年轻，问了高中几个很厉害的当程序员同学，让他们指一指路（这个时候我就知道了，还是得问从业者）。基本上都让我去学JAVA，好那就干他呀的JAVA。

当时我在慕课，网易，腾讯课堂上面，搜了一些JAVA的视频，高强度自学了1个月。这种打印星星，打印乘法口诀的能做啥，和我想象的不太一样啊，我是不是被骗了，当时我就想这样学下去不是一个头啊，我的知道真实的开发是什么样子的。我就开始投简历，就投那种可以0经验的，不要工资都行，看看有没有人赏识我的才华，遇见我的伯乐。结果全是一个套路，给一套面试题，让我做，做完说你这基础不行啊，我们公司现在每个月给你发工资，然后你可以边学边工作，然后开始套路我贷款，用我贷款的钱给我自己发工资，然后他在抽一部分走，我尼玛，城市套路深，我要回农村。其实就是培训班，专门诱骗我们这些没经验的人来培训。当时我不信我还找不到了还，后来真香。在和其中一个面试官进行了深入的沟通，那个面试官是真招人的，但我的确不行，他的建议是让我报班学习，原因有两个，第一时间成本，第二学习氛围。那段时间我也疲了，也没怎么调研，随便就找个培训班（我离开的第二年，这培训班就倒闭了），花了1W8。经过了半年的学习，由于我有一个月自学的基础，加上我迫切的想入行，所以我学的是我们班最好的。但事实证明并没有什么软用。（这里插播一条我们那一批培训班人的现状，成班的时候有50多号人，培训还没结束就走了一半，最后真正干这行的就3个，剩下的基本上都干回了老本行，这个怎么说呢，我也不知道怎么说），培训完之后，我还是没有信心的，因为我是班实力数一数二的。这里讲两段面试经历。第一段比较搞笑，面试官问我写过什么接口，我说我知道啊，我写过，interface嘛？面试官一下子懵了。我当时也不清楚他为什么会蒙，后来工作了才知道他说的是api。第二段是一个人事问的问题，他问武汉每年毕业那么多计算机专业的学生，而且学校也比我好，你和他们比你有什么优势？我没回答，直接走了。离开了武汉，去往了更多机会的深圳，真孤身一人。之所以去深圳没去上海北京杭州，还是那句话，我对马化腾有着执念，我要去深圳偶遇马化腾，哈哈哈哈。还有一个原因是我没看过海，我想看看海的样子。

## 2017年

我来到了深圳，在父亲朋友的介绍下（这里很尴尬，没有靠自己），进了一家互联网公司。可能是有关系的原因吧，决定要我，但我的确也没给我爸朋友丢面，一个半月就转正了。我当时还是很激动的，因为，我终于跨进来了，我入行了，成为了一名程序员。接下来的时间，我各种拼命学习工作，记录我没听过的名词，然后去百度查询，也是那个时候我知道的接口是API。为了不麻烦别人，我都是在查阅了很多资料之后再去问带我的师傅的。每次问完问题后，我都会复盘记录下来，下次发问的时候注意些什么，同样的问题我不会问两遍。说实话我师傅还是影响我蛮深的，我学到了很多，飞速成长（这里说一下，带入门的师傅是真的重要，他奠定了之后思考问题的思维），在拼搏了两年半，我开始不安分了，我觉得我行了，我可以一个人担起一个项目了，我想去看看其他互联网公司是怎么运转的，当然也的确有些累了，所以我裸辞了。在放松了一个月之后，我开始了找工作。我找工作的必要条件就是公司有自己的app，因为我觉得，别人用我写的东西，我会很有成就感。然后现实不太乐观，合适的工作也不是那么好找，短暂的换了两家公司后，疫情来了。这里我想吐槽一下这两家公司，但想想还是算了，可能是我阅历太少，大家可能见怪不怪了。

## 2019年

过年我回到武汉。因为疫情原因，我当时是有留在武汉的打算。但也不一定，看我能不能找到我合适的工作。当时我也想在武汉找女朋友了，因为年纪大了嘛，青春不等人。一个人生活了这么久，也想有个伴了。所以我面试了一家语言社交APP的公司，当时心想这公司肯定漂亮妹子多，就去这家。也很幸运，面上了，那时是20年的4月份，武汉刚解封。当然刚进公司肯定得站住脚跟，再找女朋友。当然很顺利找到了，也婚了，算是完成了一件人生大事（总的来说我的人生还算顺利，各个阶段的时间节点都踩的阔以）。公司的整体水平在武汉还是挺好的，我在这个家公司一直待到了现在。所以当外在环境安稳下来后，内心就开始不安分了。

## 2023年

平凡的我立马不安分了。我当年的初心是什么，我做程序员的目的是什么？我是想做一款大家都沉迷其中的津津乐道的产品。东西呢？好像从业这么多年，我在互联网上甚至都找不到一丝的踪迹，连个屁都没有。顿时一股失落感袭上心头，感觉每天麻木的上班工作让我没有激情了。我迷失了方向。我想做点什么。但好像什么都做不了，没得什么思路。但是在3月份的时候，ChatGPT横空出世，我立马来了精神。感觉机会来了，对于独立开发者的机会来了。他能加速完成代码的编写。说干就干，我开始了微信小程序的开发，就利用ChatGPT的能力。为什么是开发小程序，而不是其他的，因为我之前也尝试过，有过一些经验，完整的经历过整个流程的开发到上线，这也说明我曾经也不安分过，真是一个平凡且不安分的体质啊。然后微信也有很多朋友，到时候做好之后，发朋友圈，要是有人喜欢，也可以快速的获得正反馈。然后安卓ios都可以用，不用开发两套。小程序的生态也很成熟，最终选定了这个方向，做微信小程序。这次我想来点真的。在ChatGPT的加持下，到现在，一口气我做了三个小程序。但这些并不够，短暂的兴奋后，感觉并没有输出太多的价值。

现在新的方向我已经找到了，那就是帮助更多和我一样的人，能在互联网上做出自己的产品，哪怕是几个人用，我觉得那都是开心的，因为这样证明了自己的价值，得到了认可。微信是一个很好的生态环境，流量的起点不一定是微信，但终点一定是微信。所以我会竭尽全力的，用我的这一点点经验，帮助大家在微信这个生态，完成自己产品上线。


## 我的愿景

愿大家都能在互联网上留下自己的传说。
